# 《A Philosophy of Software Design》读书笔记



第一章

人类编写代码历史悠久。当代码量渐渐增大，整个系统的**复杂性(complexity)**也在增大，我们需要用更合理的方式来更好地进行管理。有两种方法和复杂性作斗争，第一种是让你的代码更简洁，第二种是采用封装。

使用**瀑布模型(waterfall model)**有其不合理之处，当系统渐渐复杂，初期的设计会越来越满足不了实际的需求，这会使得系统变得很糟糕，所以该模型基本被抛弃。大多数现代软件开发使用的是增量式的方法，如**敏捷开发(agile development)**，即先实现功能的子集，再反复迭代改进。其成功的原因在于在实现的过程中，软件的可塑性在开发过程中很强。程序员应该始终思考软件设计的问题，解决复杂性是软件设计最重要的要素。

本书一是讲讲软件复杂性，二是讲讲能用什么样的方法去解决软件复杂性。本书提的东西可能会比较抽象，离开了实际的代码去理解这些东西可能会有些难。本书所写仅供参考。



第二章

复杂性定义为理解和修改软件系统结构的困难程度。



复杂性症状

1. 修改被放大
2. 认知的负担
3. 意识不到会发生



